34

ὶΝἱΛΑΛΜΙἏ

fuisse arbitror, si Henricum Stephanum respexissent, qui rem ,
permultis exemplis testificatur.

ille enim et εἰς οἰωνὸν τίθεσθαι et οἰωνὸν τίθεσθαι ex· Α
stare demonstrat, ita ut ab illa collocandi sententia istam opi· 1

nandi ductam esse appareat. Atque, si legeris vs. 451 in Soph.
run: '

ποῦ χρὴ τίθεσθαι ταῦτα sq.
in aequum modum, atque εἰς οἰωνὸν τίθεσθαι id dictum esse

videbis et prorsus rationem, ex qua sententia opinandi exstiterit, t

probabis. Ceteroquin ci, quae Schneidewinus od hunc locum

adnotavit.
Ideo excubitor haecce dicit: res dominorum bene evenisse

iudico, quoniam hodie miseriis absolvar. Illurn autern fortunam η

dominorumad se referre, ipsa res ostendit neque opus est dubi-
tari, num medio id satis exprimatur. Etenim, si medio remoto
excubitorem sic loquentem seceris: res bene evenisse arbitror,
quoniam sq. non minus res intellegitur. Repudiandae igitur sunt
cunctae dubitationes, in quas forsitan ista futurali forma: dp
σομαι adducti siut, quae habeat optimam ansam coniectandi.
Ceterum cf. Hainebachium in novv. ann. phill. torn. XI l. c, qui

iam pridem sententiam opinandi defendit et exemplis sustentavit. -

Atque ἥδε φρυκτωρία has supremas excubias significat, unde
iterum patet, noc urnam tanturn fuisse excubitoris custodiam et
dierum intervallis iu singulas excubias fuisse distinctam. sed
ne hanc quidem rem intellectam esse ab interpretibus ea testi-
monio sunt, quae Kechius in commentario suo disseruit. Quod
autern Keckius de praemio ahquo dicit, quod excubitor exspectet,
prorsus refutabo. , , , ’

Eis igitur recitatis graviter interpungendum est, et custos
revertitur ad ea, quaein us. ta brevi attigerat. Nec tamen
apertius, quarn supra in vs. 11 et 19, periculum expedit, qnod
immineat aedibus, verum, quo obscurior est oratio, eo magis
Aeschylus studium auget auscultandi spectatoribus. Quae ars in
reliquis Aeschyli tragoediis nunquam iuvenitur et iarn pertinet
ad eam varietatem, qnae propria est Sophoclis.

 

